---
ID: r1ILI
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 北杜市
緯度: 35.774014
経度: 138.316772
郵便番号: null
住所: 山梨県北杜市白州町大坊292
祭神:
  - ID: rcp
    名称: 建御名方命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-23
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

## 創立年月不詳の由来

- 往古此の地は馬の産地であるため、御神体も武馬にお乗せした像である。
- 武田家武将の崇敬厚く、武運の祈念等数度あり。

## 信仰と祭典

## 登山口としての信仰

- 駒岳地蔵岳の登山口に当たり、登山者の信仰は厚い。

## 農蚕豊穣のための祭典

- 盛大なる祭典を執行し居る。
- 明治二十三年祝融の災で焼失した後、新殿を建立し現在に至っている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6206 | 神社庁 |
